Culie (Tony Paniotou), yazdın mı?
Merhaba, nasılsınız? Tanrı sizi korusun!
Sandalyeye oturabilirsiniz. Rahat olun.
Culie'den bunu, onun için yazmasını isteyin.
Merhaba! Nasılsın Douglas? Sen nasılsın?
Douglas Fry: Çok iyiyim!
Çok iyi görünüyorsun!
Tıpkı bir çiçek gibi güzel!
Bakın ne kadar güzel çocuklarım var,
tıpkı şuradaki taç yapraklar gibi.
Bir süre için bir pencere açabilir misiniz?
Sadece beş dakika için pencereyi açın.
Rahat bir şekilde oturun.
Bu şekilde rahat edin. Demek istiyorum ki, Evet, çok rahat olun.
Kişi çok, çok rahat olmalıdır, çok rahat.
Bu hanım daha Beni görmeden aldı!
Çünkü bu onun havada hızlıca gezindiğini gösteriyor,
çünkü,
Bugün size daha ileri bir meditasyondan bahsetmek istiyorum:
nasıl gitmemiz gerektiğini ve kendimizi nasıl anlamamız gerektiği üzerine.
Bakın, sizin şimdiye dek olaylarla başa çıkmaya dair
kötü alışkanlıklarınız ve uygulamalarınız vardı.
Dünyevi sorunlarla, kişisel sorunlarınızla,
fiziksel sorunlarınızla,
bedensel sorunlarınızla nasıl başa çıktığınızı biliyordunuz
ama şimdi Tanrı'nın Krallığına girdiğiniz
ve Tanrı'nın gücü içinizden aktığı için, çözümleriniz
ve tarzlarınızın artık farklı olması gerektiğini bilmek zorundasınız.
Yani... siz dikkatinizi
Tanrı'nın emrine vermelisiniz.
Aslında sizin dikkatiniz içinde Onun ışığı taşıyor.
Bunu açıklamaya çalışacağım,
çünkü bu şimdiye kadar bildiklerinizin tam tersi.
Her zaman dikkatinizi bir noktaya vermeniz gerektiğini
ve sonra hareket etmeniz gerektiğini,
sonra bu konuya saldırmanız veya soruna saldırmanız gerektiğini,
tüm enerjinizi ona yönlendirmeniz gerektiğini düşündünüz ve...
Merhaba, nasılsınız?
ve...
sonrasında da tüm işin tekniğini, nasıl çözüleceğini
ve... sorumluluğunu üzerinize almalısınız.
Bu sizin için
bir tür hayat deneyimiydi.
Diğer herkesin belli bir sorun tipi için,
böylesi bir sorun için sizler sahip olduğunuz bütün deneyimlerinizi kullanırsınız,
onlar her neye sahiplerse, bulunabilen tüm kitapları
ve belirli bir sorun için yapılan bu türden girişimler dışında olanları bile,
tamam, - sonrasında da ona saldırırsınız,
bu soruna ve sonra, ona saldırmaya çalıştığınız zaman,
siz onun sadece elinizden kayıp gittiğini görürsünüz,
bunu sadece bulamaz,
onu nasıl kaçırdığınızı anlamazsınız.
Sahaja çok farklı bir sistemdir:
şimdi siz Tanrı'nın Krallığına girdiniz - sizler azizlersiniz.
Ve şimdiye kadar bina edilmiş olan her şey sizin iyiliğiniz içindir.
Denemeli ve bunu kendiniz görmelisiniz
ama mesele şu ki: siz buna bir şans vermek zorundasınız.
Dikkatinizin kendisi doğru yerde değil.
Sizin herhangi bir kitaba müracaat etmenize gerek yok, herhangi bir yere gitmenize gerek yok.
Dikkatinizin kendisi, dinamik olan bu ışıkla doludur.
Şimdi, herhangi bir şey dikkatinize gelirse, sadece...
dikkatinizi Tanrısal Olan'ın dikkatiyle birleştirin. Nasıl?
Şöyle diyerek: "Pekâlâ, haydi bu olsun.
Haydi bu olsun. Bu Sizin arzunuz."
Sizin isteğiniz gerçekleşecek, söylemeniz gereken şey budur: sizin isteğiniz gerçekleşsin.
Siz sadece bunu söyleyin, şaşıracaksınız.
Ve o zaman tüm bu mekanizma,
sizin bu aydınlatılmış dikkatiniz,
Tanrı'nın Kendisinin dikkatinin bir parçasıdır.
Bu şekilde her şey çalışacaktır, tüm bu güç.
Daha önce kişisel sorununuz için çalıştırdığınız gibi,
bunların hepsi şimdi çalışacak ve bu gerçekleşecektir.
Bu öyle harika bir şeydir ki.
Ve dikkatin orada olması gerekir, onun süptil olması gerekir.
Dikkatiniz kaba olanda olduğu için,
işte bu yüzden probleme siz bu şekilde saldırıyorsunuz.
Eğer dikkatiniz şu veya bu şekilde
süptil olana doğru daha fazla çekilirse,
o zaman olacak olan şey, … bunun etkisi gösterilecektir.
Aksi halde de, bunu yapacaksınız
ama o zaman bunu siz göreceksiniz, çok net bir şekilde bunun nasıl hareket ettiğini göreceksiniz.
Mesela şimdi, diyelim ki,
Ben odama geliyorum ve tüm bunları siz o kadar güzel bir şekilde yaptınız ki,
her şey o kadar güzel halloldu ki,
o zaman Ben buraya geldiğimde ve tüm bunların hepsini gördüğümde,
bunların her dakikasını göremiyorum, bunun nasıl yapıldığını görmüyorum,
şudur, budur ama Ben sadece burada duruyor
ve her şeyin içimde köpürdüğünü hissediyorum.
Bu çalışıyor ve bu Bana neşe veriyor, neşe veriyor, Beni neşeyle dolduruyor.
Bedenimde, varlığımda farklı türden neşeler akmaya başlıyor.
Tam bir anlayışım içinde, bu akıyor ve bu Beni mutlu ediyor.
Artık onu Ben, yargılayan insanların yaptığı şekilde yargılamıyorum.
Onlar hemen gelirlerdi, diyelim ki,
bakın, bu başka seviyede bir kişi
O kişi gelip, çok maddi bir şekilde görürdü.
Şöyle derdi: “Ah bu, bu çok güzel olurdu.
Ve bu bir taş ve bu da bu şey”
ve “Bu burada olmamalıydı,
şu da orada olmamalıydı!”
ve "Bunun için ne kadar sen ödedin?" Bu böyle devam ediyor,
bakın bu böyle devam ediyor. Gördüğünüz gibi devam ediyor.
Ama Tanrısal olan bir kişi,
sizin konuştuğunuz gibi konuşabilir, ama bunda da, oyununu oynar,
Tanrı kendi rolünü oynar.
Sadece sizin için küçük bir halüsinasyon yaratmak için
kendi rolünü oynar
ama Tanrısal olanın o akışı içinde,
bu sadece size neşe vermek, sizi iyi etmek içindir.
Böyle bir kişi sizi azarladığında ya da bir şey söylediğinde bile,
o bu şekilde davranır.
Aynı şekilde siz kendinizi çok, çok süptil kılarsanız,
Nasıl? Herhangi bir kaba fikir aklınıza geldiğinde,
ona "Kapa çeneni! Senden hoşlanmıyorum", dersiniz.
Yavaş yavaş zihniniz öyle eğitilecektir ki,
yani o bu süptilliğin nektarına dair o kadar çok anlayış getirecektir ki
bu otomatik olarak reddedilecektir.
Siz bu dünyada yaşayacaksınız ama onu hissetmeyeceksiniz.
Sizin hissetme şekliniz bu olacaktır, siz buna dahil olmayacaksınız.
Yemek yiyor olacaksınız, tamam çok iyi
ve çok güzel, şudur, budur,
ama o zaman siz ne yediğinizi bilmeyeceksiniz. Sadece o yemeğin
içindeki sevginin tadını çıkarırsınız.
Yani, süptil olmak, o sevgi olmak için, bakın,
dikkatinizin bu sevgi üzerinde olması gerekir.
Eğer dikkatiniz bir şeyin fiyatı, kalitesi
ve tüm bu şeyler tarafından yönlendiriliyorsa,
o zaman bu süptillik olamaz.
Yani süptil olmak, Sahaja Yoga'dan sonra, aynı zamanda zihinsel bir faaliyettir.
Şimdi pek çok kişi Sahaj'ın bir hareketsiz durma şeyi olduğunu düşünürler – bu böyle değildir.
Bazen 'Sahaj'ın anlamını siz yanlış anlıyorsunuz.
Bu şuna benzer, ilk olarak arabanın
Sahaja'yı başlatacağını söylüyorum, tamam mı?
Ama siz gaza basarsınız.
Sizin o şeye manevra yaptırmanız gerekir,
bu en fazla Sahaja olan şeydir çünkü siz bir Sahaj oldunuz.
Eğer dikkatiniz Sahaja ise, o zaman siz otomatik olarak idare edersiniz.
Arabaya manevra yaptırmakta ustalaştığınız zaman,
bunu otomatik olarak yaparsınız, sahaj,
ama siz o Sahaja olmak için her şeyden önce denemelisiniz.
Eğer bunu öğrenmezseniz,
o zaman bu sizin sadece hareketsiz durduğunuz anlamına gelecektir.
"Oh ben bunu Sahaj Yoga'ya bıraktım,
vibrasyonlar ne zaman gelecek, onlar gelecek!" Bu böyle olmayacaktır
çünkü sizde hala sorunlar var.
Siz henüz o kadar süptil değilsiniz.
Yani, bunu ortadan kaldırmak için, kendinizi Sahaja yapmak için, şimdi bunu ortadan kaldırabilirsiniz.
Kendinizi temizlemek için, kesinlikle, biraz çalışmalısınız.
Örneğin, şimdi bu gibi vibrasyonlarla,
varsayalım, bedeninizde bir dengesizlik var,
o zaman siz bunu gidermelisiniz. Bunu nasıl ortadan kaldıracağınızı biliyorsunuz.
Sahaja Yoga ile olan şey budur,
bir dengesizlik olduğunu biliyorsunuz,
benim şu çakram catch ediyor, bu şu oluyor diyerek bunun olduğunu biliyorsunuz.
Şimdi siz bunu süptil bir noktaya getiriyorsunuz,
[ki] her şeyden önce bunun üzerinde fiziksel olarak çalışmalısınız.
Tamam mı?
Kendinizi tamamen temizlemeniz için pek çok yol var.
İlk ve en önemlisi farklı ellerde vibrasyonları hissetmektir,
onları hissetmek, onun nasıl çalıştığını hissetmektir. Hangisi daha fazla, hangisi daha az,
bu nasıl geliyor. Neden böyle bir şey?
Sonra "Nasıl? Ben buna nerede catch ettim?" diye öğrenmek.
"Pekala, falanca kişi!" Siz o kişiye shoe beat yapın.
Bunların hepsi kaba şeylerdir
ve bu kaba şeyler tarafından ortadan kaldırılmaları gerekir.
Siz onlara shoe beat yapın. Benim onu shoe beat yapmama gerek yok,
Ben ona sadece bakarım ve o kaçar.
Eğer Ben orada olsaydım, kendisi sadece kaçardı.
Ben ileri gitmek zorunda değilim ama sizde, sizler catch ediyorsunuz.
Bu nedenle dikkatli olmalısınız:
fiziksel olarak bunu çözmelisiniz. Yani bunun pek çok yolu var.
Hatta konuştuğum pek çok kişi, "Oh biz artık Aydınlandık,
neden suyun içinde oturalım ki?" (yani tuzlu su) diyorlar. Hayır!
Her gün banyo yaptığımız gibi, bunu da yapmalıyız.
Anne pek çok şey bilir, siz bunu bilirsiniz.
Bu çok iyi bir fikir, bunu görüyorsunuz.
Sadece orada ne varsa, ondan kaçınmak için?
"Şimdi hepimiz iyiyiz, biliyorsunuz, vibrasyonları ellerimizde alıyoruz!"
Ama siz süptil değilsiniz! Hala başkalarından catch ediyorsunuz.
Yani tüm bu fiziksel şeyler hala yapılmalıdır.
Buna ihtiyacınız var çünkü hala bu, demeliyiz ki, bu sorun [devam ediyor]
yani siz henüz kesinlikle sağlıklı mükemmel bir insan değilsiniz.
Yani biz bunu yapmalıyız, bu bir şey.
Fiziksel olarak, fiziksel olan şey her neyse, bunu siz biliyorsunuz.
Hatta eğer isterseniz, siz onu çıkarabilirsiniz, bu şekilde, eğer bir sorun varsa.
Şimdi bu adam neredeyse böyle çekiliyordu,
bunu siz yapabilirsiniz!
Siz bunu yukarı çekmek istiyorsunuz. Bu olur! Bu işe yarar, bu semboliktir.
Her eylem. Sonuçta bu bir sahaja eylemidir.
Kimse bunu böyle yapmaz.
Bunu siz yaparsınız. Çünkü bu sıcak ve korkunçtur, siz sadece çıkarırsınız.
Eğer aydınlanmış bir ruh görürseniz, küçük bir çocuk,
ona hayret edersiniz.
Onlar bir havaalanına gidecekler ve onlar bu şekilde devam edeceklerdir.
Her zaman onlar böyle devam edecekler, kendi başlarına!
Siz onlara söylemek zorunda değilsiniz.
Ama sizin için, bu durumun hala orada olduğunu anlamak zorundasınız,
yani siz onu hissetmek zorundasınız.
Ve onu gerçekten fırlatıp atmalısınız.
Fiziksel olarak bunun yapılması gerekir.
Bu bir egzersizdir ve siz bu konuda 'Sahaja' olamazsınız, hayır.
Benimle ve siz, arasında bir fark vardır,
bu yüzden siz bunu çözmelisiniz.
Kendilerinin aydınlanmış olduğunu düşünenler - tamam – bitti!
"Şimdi biz dünyanın tepesindeyiz!" Büyümeli,
anlayışta evrimleşmeli ve başkalarına saygı duymalısınız,
"Hayır, hala yükselmeliyiz ve hala yükselmeli ve hala yükselmeliyiz."
Bu fiziksel bir taraftır ve bu onun çok önemli olduğu anlamına gelir.
İkinci taraf ise, bizim zihinsel tarafımızdır.
Şimdi zihinsel olarak da her zaman,
her yerden gelen şeylerle bombardımana tabi tutuluyoruz.
Sabah gazeteyi okursunuz, bitti!
Agnya'nızda catch ediyorsunuz, mooladhara'nızda catch ediyorsunuz
- bu korkunç bir şey. Bu sadistçe bir şey.
Eğer bunu görürseniz, sadece korkarsınız,
şeylerin tarif edilme şekli.
Yani yapmanız gereken şey, zihinsel olarak,
siz bunların korkunç şeyler olduğunu anlamak zorundasınız.
Şimdi siz, şunu söyleyemezsiniz,
Şimdi, "Ben masumum, ben bunu okuyorum, sorun yok!" Hayır, catch edersiniz.
Yani [yapmanız gereken] şey bir bandhan vermektir.
Ve eğer bugün okumak istiyorsanız, iki satır okuyun
ve eğer siz bu şeyin buna değeceğini düşünüyorsanız, okuyun.
Aksi takdirde, pornografi okumanın ne faydası var ki?
Bu bizim için değil. Bizler farklı insanlarız.
Bizim farklı bir sınıf olduğumuzu bilmek zorundasınız.
Bu, hiçbir şekilde bizim için değil.
Öyleyse bize keyif vermeyecek bir şeyi okumanın ne faydası var?
Keyifli bir şey okuyun,
güzel bir şey.
Sadat'ın konuşması gibi ya da buna benzer bir şey diyebilirim.
O zaman siz böyle şeyler ya da buna benzer bir şey söyleyeceksiniz,
o zaman devam edeceksiniz.
Ve onu okuduğunuz zaman, o kişiyi içinizde desteklemiş olursunuz.
Ama eğer pornografi okursanız catch edersiniz
ve onlardan biri olursunuz.
Alışkanlıklar yüzünden, bunlar sadece eski alışkanlıklar, görüyorsunuz.
Bunlar eski alışkanlıklar.
Gördüğünüz her şeyi okumak zorunda mısınız? Bu şart değil.
İnsanların yoldaki tüm reklamları
okuma alışkanlıkları olduğunu görüyorsunuz.
Eğer bir tanesini kaçırırlarsa, onu kaçırmadıklarını görmek için geri dönüp bakarlar.
Diğerinde, bunu ve bunu göreceklerdir.
Bunlar sahip olduğumuz alışkanlıklar.
Bu yüzden dikkatimizi daha süptil bir hale getirmeliyiz:
"Oh, Nereye gidiyorsunuz?"
Bu konuda tetikte olun. Yani zihinsel olarak bizler uyanık olmalıyız.
Sonra zihinsel olarak bir başka şey de
size hangi düşüncelerin geldiğini görmektir.
Hala size olumsuz düşünceler geliyor,
[bu] gerçeği inkâr etmek yok.
Sahaj Yoga ile ilgili olmayabilir
ama belki başka bir şeyle ilgili olabilir,
hayattaki bir şeyle ilgili olabilir.
Böyle şeyler hakkında rüya görüyor olabilirsiniz.
O zaman yapmanız gereken şey oturup
olumlu düşüncelerle bir itme hareketi yapmaktır,
dediğim gibi bu çok iyi bir yol,
onlar derler ki, sahip olduğunuz kutsamaları tek tek sayın.
Şöyle deyin: "Ne kadar şanslıyım?
Bu dünyada çok fazla sayıda insan var.
Hatta Londra'da bile çok fazla sayıda insan var.
Bunlar arasında ben, Hakikati gerçekten bulmuş olan kişiyim.
Ne kadar şanslıyım!
Ve ben doğru yolda ilerleyen biriyim, bunu hissediyorum.
Ve hareket ediyorum.
Eğer bu yolda ilerlemem gerekiyorsa, çok, çok olumlu olmama izin verin.
Bırakın bu yolda ilerleyeyim."
Bunu yapmaya başladığınızda, bu olumsuz fikirlerin
yavaş yavaş ortadan kalkmasına şaşıracaksınız.
Çünkü şu anda bile saldırıya uğruyorsunuz.
Çok fazla saldırıya uğruyorsunuz. Ve fikirler size geliyor.
Ve sonra, alışkanlıklarınız gibi,
çünkü hepiniz zeki insanlarsınız
ve bu zeki atmosfer içinde yetiştiniz,
gördüğüm bazı tarzlar var.
Zekice tarzlar çok tehlikelidir,
aptalca tarzlardan daha tehlikelidirler.
Zeki tarzlar, siz bunu öyle bir şekilde yaparsınız ki,
kendinizi kandırırsınız.
Her zaman bir şeyleri kabul etmeye başlarsınız
ve kendinizi kandırmaya başlarsınız.
Ve bu fikirler yavaş yavaş sizin varlığınızda tortulaşır.
Ve aniden kafanızda büyük bir şey fark edersiniz
ve dersiniz ki, "Ah, bu nereden geldi?
Bana ne oldu böyle?"
Bu yüzden dikkatli olun!
Çünkü bu tortular yavaş yavaş içinize yerleşecektir.
Ve siz bir şeyleri
akıllıca yapma alışkanlıklarına sahipsiniz.
Bunu ne zaman akıllıca yaparsınız?
Aslında akıllıca olan şey, pek çok kez,
onu sadece baş aşağı itmek ve kendi içinize getirmektir.
Bunun çok garip bir şey olduğunu görebilirsiniz
ama bu öyledir ki, siz bir şeyle akıllıca uğraştığınızda,
ondan nasıl kaçacağınızı,
ondan nasıl kaçınacağınızı
ve onu kendinize nasıl farklı göstereceğinizi bilirsiniz.
Siz, kendiniz, zekanızla, kendinizi kandırır
ve bunun size farklı görünmesini sağlarsınız
ve sonrasında da, o şeyi kabul edersiniz
ve bu sizin bir parçanız haline gelir
ve siz bunun farkında da olmazsınız.
Öyle değil mi Gregoire? Bu yaygın bir tarzdır, bu yüzden dikkatli olun!
Siz bunda, sizin Vishuddhi kısmınızı temizlemeye başladığınızda,
süptilliğin içinizde akmaya başlamasına şaşıracaksınız,
süptillik önünüzde belirecektir. Süptillik bir konumdur.
Bu sizin dikkatinizin bir konumudur.
Dikkatiniz dışarıda kabadır.
Şimdi buna sizin sadece bir taş diyebileceğiniz
bir tür ay (dünyanın uydusu) düşünün.
O zaman bu biraz hareket etmeye başlar, bu biraz olur,
Ben buna hareketli demeliyim, sonra bu yavaş yavaş süptil bir hale gelir.
Çekirdek eriyip gidiyor, dış kısım ise hala serttir.
Bu sizin dikkatiniz gibidir. Bu içinizde erimeye başlar.
Şimdi siz çekirdektesiniz, dışta değilsiniz
ama her ne zaman temas etseniz,
çekirdek kısmı kaba olanla temas eder,
siz aniden onunla bir olmaya başlarsınız,
sonra kabuk tekrar hareketsiz bir şey haline gelmeye başlar
ve çekirdek güçlenmeye başlar.
Siz çekirdeği tekrar büyütürsünüz,
bu tekrar çevrede ortaya çıkmaya başlar
ve bu şeyler, yıldızlar erir, işte sizin dikkatiniz böyledir,
eğer anlayabilirseniz, bu böyledir.
Ve içinizde aydınlanmış olan bu dikkatin, her zaman için aydınlanmış
bir halde tutulması gerekir: kendinize haksızlık etmeyin!
Başkalarına karşı da, bunu haklı çıkarmak zorunda değiliz.
Bu tamamdır.
Büyümek zorunda olduğumuzu, iyi olmak zorunda olduğumuzu,
çok iyi olmak zorunda olduğumuzu düşünürüz ve birinin bizi rahatsız ettiğini fark ettiğimizde,
böyle bir saçmalığa tahammül etmek oldukça zordur, bu doğru.
Ama Ben bunun için (burada) oturuyorum,
siz sadece söyleyin, Ben halledebilirim!
Bir sorunu çok güzel bir şekilde çözdüğümüzü
ve tüm sorunları çözebileceğimizi [gördünüz].
Bu çok zekice bir yol, değil mi? Bu süptil bir yol!
Bu sadece çözülüyor!
Yani bizim hiçbir şey için endişelenmemize gerek yok.
100 kere düşünmek zorunda değilsiniz!
Sizi sorunlarla karşılaştıran kişi Ben olmama rağmen,
"Böyle yap! Böyle yapmalıydın!
Böyle çaba göstermeliydin!"
ama, problemi Ben kendim çözüyor olacağım,
bilirsiniz ama bunu görmeniz için sizi bir aşağı bir yukarı koşturacağım.
Tam tersine, siz Beni böyle yaparken gördüğünüz zaman,
Benim sizinle oyun oynadığımı anlamalısınız!
Yani eğer dikkatiniz süptilse,
sorunlar bu şekilde çözülebilir.
Ama eğer temel sorun bu değilse,
siz buna yaklaşamazsınız.
Soruna yaklaşmak ancak
eğer siz süptil bir varlıksanız mümkündür.
Eğer süptil bir varlık değilseniz, hiçbir soruna yaklaşamazsınız.
Dolayısıyla, süptil olmak ve orada olmak için, Tanrısal olmak için,
kişinin sizi kaplayan kabalığı anlaması gerekir.
Kundalini sayesinde bunu yapabilirsiniz
çünkü Kundalini'nizi yükseltebilir, onun nerede asılı olduğunu görebilirsiniz.
"Şimdi bu (kundalini) burada çok ağır. Bu, burada bir taş gibi.
O buraya çarpıyor.
O tüm bu şeyleri yapıyor."
Şimdi, bu çok kaba bir bakış açısı,
çok kaba bir bakış açısı.
O size bir şey öneriyor.
Yani yapmanız gereken şey, şimdi Sahasrara'da kendiniz için görmektir,
orası bildiğimiz Birisinin yeridir.
O zaman siz oturun ve deyin ki, "Şimdi ben ne yaptım?
Neden bu sorun var?
Eğer ben böyle bir şey yaptıysam, lütfen beni affedin!"
Bu işe yarar. Bu basit bir yoldur
ama her şeyden önce, en önemli şey,
sizin Bana verdiğiniz töz nedir?
Konuşan süptil bir madde midir, yoksa kaba bir madde mi?
Önemli olan sizin hangi noktadan konuştuğunuzdur.
Diyelim ki siz bir genel vali olduğunuz bir noktadan konuşuyorsunuz
ve herkes size itaat etmek zorundadır!
Ama eğer siz bir amele olduğunuz noktadan konuşuyorsanız,
hiç kimse size itaat etmeyecektir.
Yani önemli olan dikkatin nerede olduğudur.
Yani zihinsel olarak bunu meditasyonunuzda çözmeniz gerekir.
Şimdi meditasyon için oturuyorsunuz, tamam,
çoğunlukla düşüncesiz olarak farkında olmaya çalışıyorsunuz
ama eğer düşünceleriniz varsa, bunları bastırmaya çalışmalı ve şöyle demelisiniz:
"Bu vibrasyonları hissettiğim için ne kadar şanslıyım, ben bunu hissettim.
Ve bundan dolayı ne kadar da mutluyum!
Şimdi tüm olumsuz düşünceleri uzaklaştırın!"
İşte siz bu şekilde bununla savaşabilirsiniz.
Şimdi her ne yaparsanız yapın, bu sizi Sahaja'ya götürecektir, daha öncesinde değil.
Aydınlanmadan önce bunun hiçbir anlamı yoktu, orada duran şey ölü bir arabaydı,
ama şimdi araba hareket etmeye başladı.
Ve her ne yaparsanız yapın, her ne denerseniz deneyin,
bu sizi gittikçe daha süptil ve daha da süptil bir hale getirecektir.
Şunu beyan etmek gibi basit şeyler,
"Evet, ben bunu yapacağım! Ben bunu yapmaya karar verdim."
Zihninizi olumlu düşünmeye verin: Biz ne yapacağız?
Nasıl yapacağız? Bu işi nasıl halledeceğiz?
İşlerin nasıl yoluna gireceğine şaşıracaksınız
ama normalde alışkanlıklarımız bizim kaba sorunlarımız içindir.
Şimdi Bombay Sahaja Yogilerinin
oldukça gelişmiş olduklarını söyleyebilirim, onlar oldukça iyiler
ama yine de bazen gerçekten çok kötü bir şekilde tökezlediler.
Bu sefer, Ben onların her şeyden çok, biraz gururlu olduklarını düşündüm
çünkü Delhi halkı bazı şeylerde o kadar da iyi değildi
ve onlar gelip bunu yapmalıydılar.
Bence Bombay halkı, Delhi halkına bir nevi
yardım eli uzattıklarını hissetti. Öyle de oldu
ama sonra, kendilerini oldukça alçakta buldular
ve tüm bu Humpty Dumpty’ler (düşüp kırılınca tamir edilemeyen şey) orada oturuyorlardı!
Bakın, bu olabilir.
Yani " her şeyi ben başardım!"
ya da " her şeye ben ulaştım!" diye düşünen herkes,
bir Humpty Dumpty düşüşü yaşayabilir.
Çünkü bu, çok güzel bir şekilde oynandı, görüyorsunuz.
Size ne olduğunu anlatayım: Aşağı indiler
ve o zamanlar bizim Eski Delhi'de kalacak doğru dürüst bir yerimiz yoktu,
Ben de dedim ki, "Pekala, siz Benim yerimi misafirhanede ayarlayın,
erkekler, erkek yurdunda kalsın,
kızlar da, kız yurdunda kalabilirler."
"Tamam, bu olabilir."
Sonra çok kaba bir şey ortaya çıktı.
Yani onlardan birisi şöyle dedi:
"Biliyorsunuz, ama o erkek yurdundaki yemekler yağ dolu
şudur, budur, nasıl orada yemek yiyebiliriz ki?"
Benim bundan haberim yoktu, kimse Bana bunu söylemedi.
O zaman onlar gidip birileriyle anlaşmak zorunda kaldılar
ve aniden gereken tüm yiyecekleri ve gereken her şeyi satın almak
ve sonra bir aşçı ve bu türden şeyler ayarlamak zorunda kaldılar.
ve kaldıkları yer de, tamamen bhootlar ile doluydu!
Hepsinin kafası catch etmişti, korkunç,
şudur budur ve onlar Bana geldiler.
"Anne bize ne oldu?
Bu kadar yol geldik ve şimdi olan şey bu.
Şimdi hepimiz kusuyoruz, şöyleyiz, böyleyiz," dediler.
"Neden ki? Bugünlerde siz nerede yemek yiyorsunuz?
O yağlı yerde yiyorsunuz değil mi?", dedim.
"Hayır, bizim kendi aşçımız var, her şeyimiz var
ama sorun şu ki, o ev bhoot'larla dolu
ve hepimiz bundan bıktık!"
Ben de dedim ki, "Bunu önermenizi sizden kim istedi?
O yemeği siz yiyemez misiniz?
Bir sürü, binlerce oğlan buradan yemek yiyor.
Siz Sahaja Yogisiniz, bu yemeği yiyemez misiniz?
Dikkatiniz yağlı yiyecekler üzerinde,
bunu yiyemeyeceğiniz kadar sizi özel kılan şey ne ki?
Demek istediğim, sizler taşları bile yiyebilmelisiniz.
İşte Sahaja Yoga budur
ama binlerce oğlanın yediği,
sıradan yiyecekleri siz yiyemiyor musunuz?
Ve siz bundan uzak durmak istediniz - kendinize bu kadar önem veriyorsunuz,
o zaman buna devam edin!" dedim. Ve bunların hepsi şeytani güçler tarafından yapıldı.
En azından bir kez şunu düşünmeliydiniz,
"Neden buradan, bu yerden, biz neden buradan uzaklaşmak istiyoruz?
Her şeyin organize edildiği bu yerde, biz de burada olalım!" İşte bu Sahaja'dır.
Onlar bu kısmı da anlamadılar
- neyin Sahaja neyin ise a-sahaja olduğunu da ayırt etmedik?
Nerede Sahaja'sınız ve nerede değilsiniz,
bunu ayırt etmelisiniz. En azından kişi, bu noktaya ulaşmalıdır.
Yani bu sözde, yüksek, üst sınıf
Sahaja Yogiler bu şekilde düştüler ve kendilerini utanç içinde ve çok kötü hissettiler.
Ben, "Sorun yok, endişelenmeyin" dedim ama bu basit bir şey.
Bu artık bir ders.
Çünkü siz yiyecek sorununun üstesinden gelebilirsiniz
ama ya bhootlara ne diyeceksiniz?
Neden Sahaja Yoga'ya yeni gelmiş
ve nasıl bir insan olduğunu bilmediğiniz
bir kişiyle içeri girmelisiniz ki?
"Anne, bu sizin Maya'nız!", dediler.
"Peki ya size ne demeli? Sizler büyük olduğunuzu
ve şimdiye kadar doğmuş olan en büyük Sahaja Yogiler olduğunuzu
ve tüm dünyalar arasında en üsttekiler olduğunuzu düşünüyorsunuz!
Yani, siz bu şekilde düşünmeyin", dedim.
Ve olan şeyde buydu. Görüyorsunuz,
bu yüzden sizi sınamak için, bu sizin üzerinizde oynanıyor ve üzerinizde çalışıyor.
Yani, 'sahaja' demek, karşınıza ne çıkarsa çıksın, siz bunu kabul edersiniz, demektir, buna şüphe yok
ama bunu siz pozitif bir şekilde kendiniz yaparsınız. Bu çok gereklidir.
Bu sizin her şeyi 'sahaja' olarak kabul etmeye devam edeceğiniz anlamına gelmez:
"Bana gelen bhoot'ları kabul ediyorum,
bana gelen her şeyi kabul ediyorum.
Sahaja böyle değildir, mesele de budur.
Böyle yapmaya başladığımız zaman, o zaman
aslında 'sahaja' ile, sizin elde edeceğiniz şey bhoot'lardır,
elde edeceğiniz şey bütün negativitedir
ve ayrıca tüm bu hastalıkları, rahatsızlıkları, her şeyi elde edersiniz.
Dikkatli olmalısınız.
Yani sizler zihinsel olarak uyanık olmalısınız.
Fiziksel olarak bunu halletmelisiniz
ve fiziksel olarak, başka bir nokta daha var:
sizler bedenlerinize iyi bakmak zorundasınız, fiziksel olarak,
[bu] çok gereklidir
çünkü bu beden Tanrı'nın tapınağıdır.
Şu anda bu kesinlikle tapınaktır.
O bir mabettir. Ne kadar güzel bir tapınağa sahip olduğunuza bakın.
Ve Ben bu yerde ikamet etmeyi seviyorum.
Haydi bu beden kadar güzel olsun ki, Tanrı orada ikamet etsin.
O güzeldir. Vücudunuza iyi bakın, saçınıza iyi bakın,
kendinize iyi bakın. Eğer kendinize iyi bakarsanız, bunun hiçbir zararı olmaz.
İnsanlar şöyle diyebilir: "Neden kendime iyi davranayım ki?
Neden tüm yükü üzerime almak zorundayım ki!"
Tüm bu çağdışı acı çekme fikirleri Sahaj Yoga için faydasızdır.
Hiç kimse acı çekmek zorunda değildir. Sizler çok, çok sağlıklı insanlar olmalısınız.
Birinin dediği gibi, "Ramkrishna Paramahansa (çeşitli dünya dinlerinin, tek ve aynı olan hedefe giden
birer ayrı yol olduğunu söyleyen bir aziz) neden kendini tedavi etmedi?
Çünkü her şeyden önce o kendisini nasıl tedavi edeceğini bilmiyordu
ama Ramkrishna dedi ki, "Ben tüm yükleri üzerime almak istiyorum."
Eğer hasta olan biri varsa, siz hastalanmazsınız.
Ama tek şey şu ki, eğer bedeninize bakarsanız,
bedeninize saygı gösterirseniz, bedeniniz de size saygı gösterir.
Vücudunuz sizi anlar! Eğer bedeninize özen göstermezseniz,
bedeninizi ihmal ederseniz, o zaman bedeniniz de
"Pekala, ben kendi yolumu bulacağım!" der.
Bu yüzden vücudunuza iyi bakmalısınız.
Onu nasıl iyi bir halde tutacağınızı bilmelisiniz.
Bence vücudunuza bakmak için yapılması gereken her şeyi,
gerçekten de yazmalıyız.
Bu çok önemli çünkü bu modern zamanlarda
ya da modern toplumda,
tabii ki, buraya bastığınızda her şeyin aşağıya indiği,
oraya bastığınızda midenize yiyecek girdiği
ve tüm bunların orada olduğu
rahatlık yolları geliştirdiniz.
Bu her yerde değildir! Onlar buna rahatlık diyorlar
ama Ben buna uyuşukluk diyorum ya da tembellik diyebilirim.
Bu size iyi bir sağlık sağlayacaktır.
İyi bir sağlık eğer siz dengelemeyi anlarsanız
ve bedenin nasıl davrandığı ve bedene ne olduğu hakkında,
her tür anlayışa sahip olduğunuzda mümkündür:
sıcak ve serin, soğuk ve sıcak gibi küçük, küçük şeyler.
Bu Sahaj Yoga için çok önemlidir.
Görüyorsunuz, Sahaja Yogiler mükemmel olmalıdırlar,
kesinlikle mükemmel.
Ve herkesin zayıf olması gerektiği ve herkesin bir çeşit güzellik (yarışmasının) geçit töreni için,
aşağı doğru çöken bir verem hastası olması gerektiği şeklindeki
modern zamanların bu normlarına uymak zorunda değilsiniz!
Hepiniz çok sağlıklı ve etkileyici insanlar olmalısınız.
Orada siz her ne zaman oturursanız,
"Bu güreşçilerde nereden geldi?" diyerek,
insanlar sizden gerçekten korkmalılar.
Dolayısıyla bu, sağlığınıza dikkat etmenin, kendinize ve ruh sağlığınıza da
dikkat etmenizin bir işaretidir.
İşte bu nedenle ne okuduğunuza, ne gördüğünüze,
ne duyduğunuza ve bunlara ne kadar dikkat ettiğinizi
[yani dikkat etmeniz gerektiğine] söylüyorum.
Şimdi David gibi bir kişinin buraya geldiğini varsayalım:
siz böylesi bir adama çok fazla dikkat ediyorsunuz.
Her şey onunla dolu,
tüm atmosfer onun hakkında konuşuyor.
Herkes bu konu için endişeli, her şey devam ediyor. Bu negativite.
Bence o sırada siz, Benden çok David hakkında konuştunuz.
Çünkü Ben de geldim ama David oradaydı
ama [bu] tür şeyler olur.
Çünkü biz sansasyonel bir şeyin ortaya çıkmasına alışkınız.
Gazetelerin her zaman sansasyonel bir şeyler yayınlaması gibi.
Biz sansasyona alışkınız.
Yani Bay David oldukça önemliydi
ama bakın, o ne kadarda önemsizdi ki - bir anda ortadan kayboldu.
Yani siz ona aldırış etmeseydiniz,
ona çok fazla dikkat etmeseydiniz.
Umarım Cooly'nin işi çok uzun sürmez...
Cooly'nin onu iyileştirmesini ve başının belaya girmesini istemiyorum.
Pekâlâ.
Yani düzenli olarak suda oturma alışkanlığı (tuzlu su)
ve tüm bunlar yapılmalı, sürdürülmeli.
Ayrıca zihninizle ilgili düzenli alışkanlıklar:
bunu okumak değil. Sadece bundan kaçının!
Bu tür şeyleri artık daha fazla okumak istemezsiniz.
Okuyabileceğiniz çok güzel kitaplar var.
Eğer okumak zorundaysanız ve buna alışkınsanız,
güzel kitapları okuyabilirsiniz.
Size pek çoğunun orada olduğunu söyledim.
İncil'i okuyabilirsiniz ve siz,
onun her kelimesinin Sahaja olduğunu kendiniz görebilirsiniz.
Orada bizim bu Hıristiyanlara anlatmamıza yardımcı olabilecek
pek çok alıntı ve pek çok şey bulabilirsiniz,
aksi takdirde onlar bunu dinlemeyeceklerdir,
onlar o kadar uyumlu şeylerdir ki, sizler onlara
İncil'den bir şeyler anlatmak zorundasınız.
Kuran okuyabilirsiniz,
Halil Cibran gibi başka kitaplar da okuyabilirsiniz,
bunlar sizi destekliyor, size yardımcı oluyor ve size fikir veriyor.
İyi misiniz? Emin misiniz?
Bence sol elinizi Bana doğru, sağ elinizi de dışarıya doğru açık tutsanız daha iyi olur.